Laufzeitmessung:
Da der Algorithmus bereits bei n=1000 bereits 5000ms braucht konnte ich die Laufzeit erst recht nicht für hohe n machen.
Da aber der Algorithmus eine Laufzeit von O(k(n+N)) benötigt, dürfte das eigentlich kein Problem darstellen, 
d.h. das bei der Implementierung sehr viel Laufzeit eingebüßt wurde. Meine Vermutung ist die übermäßige Nutzung 
von System.arraycopy die ja jeweils durch das gesamte Array laufen muss, und damit n-Mal durchläuft.
Mit einem Profiler könnte man diese Stellen rausfinden und ausmerzen.